Основная информация описана статье на сайте: https://min-max.pro/modul1

Здесь описаны некоторые особенности.

### Прочее

"Кол-во SKU" заполняется только если стоит флаг "По номенклатуре"

### Сравнение обычное (не год к году)

В ячейках выводится сравнение суммы за текущий месяц со средним значением с начала периода.

В колонке "рост/падение" — результат последнего сравнения

### Сравнение год к году

В колонке "рост/падение" выводится разница выручки за этот год и предыдущий

  
В ячейках при этом выводится сравнение среднего за N месяцев:

В этом отчёте есть колонка N.  Там стоит среднее количество месяцев между покупками клиента.

-   Если там число "1", то берутся продажи за текущий месяц и сравнивается со средними продажами за предыдущие месяцы. Первый месяц всегда закрашен белым цветом.
-   Если там число "2", то берутся средние продажи за два последних месяца и сравнивается со средними продажами. Первые два месяца выводятся белым.
-   И так далее.

Это нужно, если клиент берёт не каждый месяц. Тогда если сравнивать каждый месяц (а не среднее за два месяца), то всегда будут скакать цвета.

  
По кнопке Легенда можно увидеть соответствие цвета и процента падения продаж

  
Чтобы проверить расчёты, в настройках можно вывести в ячейке процент падения, среднее за последние N месяцев и нарастающее среднее.

### "Клиентов пришло", "Клиентов ушло" в итогах

Клиентов пришло - количество клиентов, которые впервые купили что-то в этом месяце

Клиентов ушло - количество клиентов, который последний раз купили что-то в этом месяце и не покупали после этого дольше чем 4 месяца. Соответственно, "клиентов ушло" не показывается в последних 4х месяцах, т.к. нет уверенности что они точно ушли.