## Наши магазины заказывают товар сами, но часто ошибаются. Что можете предложить?

Проблема с магазинами довольно распространённая:
- магазины видят полки и слышат покупателей, поэтому исторически обычно именно им и поручается делать заказы
- сотрудники магазинов хорошие продавцы, но не всегда хорошие математики и не читали книжек по закупкам
- поэтому часто они ошибаются, заказывая товар поздно или недостаточно
- иногда, конкурируя за дефицитный товар с другим точкам, хомячат его побольше, создавая избыточные запасы
- какой-то товар запросто могут забыть выставить на полку
- на как-то залежавшийся товар не обращают внимания и не пытаются продать

Идеальное решение — пополнять запасы магазина через центр, давая дополнительные поручения магазину по инвентаризации залежавшихся позиций.

Основной минус такого решения — центр должен работать практически идеально, что по-факту, далеко не так. Поэтому мгновенно передать функцию заказа от магазинов в центр нереально. Нужна подготовительная работа.

На это время можно использовать промежуточные решения, совместив работу центра и магазина: **рекомендации** и **бланк заказа**.

### Рекомендации

Один из наших клиентов сделал это следующим образом:

У них 15 магазинов стоительных товаров, которые делают заказ самостоятельно.

Каждое утро перед началом рабочего дня на почту каждого магазина приходит письмо с перечнем заканчивающихся товаров, запасы которых нужно пополнить. Эти письма система min-max.pro рассылает им автоматически по расписанию без участия людей.

В письме, помимо списка и количества к заказу есть информация о цене, наценке, текущих остатках и истории продаж товара. Директор магазина волен принять это к сведению или проигнорировать. Вся отвественность на нём.

По факту, после введения такой практике количество ошибок значительно сократилось, а конфликтов с магазинами не было.

### Бланк заказа

По такой схеме работает другой наш клиент, который занимается поставкой инструментов (ручной, электро и т.д.) и хоз. товаров. У них достаточно большая сеть, около 30 магазинов и такой вариант работы значительно упросил их работу.

Закупщики в центре формируют отчеты с рассчитанной потребностью и отправляют в магазины. В отчёте есть две колонки "К перемещению". В одной записана рекомендация центра, во вторую точка записывает свою корректировку заказа.

После того, как заказ магазином проверен и скорректирован, этот файл пересылается обратно в центр.

В центре закупщик загружает файл в min-max.pro. Там, с помощью фильтров, видят только строки, в которые магазином были внесены изменения, перепроверяют их и формируются окончательный заказ на перемещение.

По работе выгрузки/загрузки сняли отдельное видео:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/x3h6L8-4HtU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

[~Выпуск 4](~Выпуск%204.md)