По умолчанию **не выводятся в отчёт**:  

-   товары, помеченные на удаление;  
    
-   товары, у которых установлен флаг "Не заказывать";  
    
-   товары, по которым за период анализа не было продаж и который сейчас нет на остатках;  
    
-   товары, не прошедшие основной отбор;  
    
-   товары, которых нет у отправителя, если стоит флаг "Не выводить позиции, отсутствующие на РЦ";  
    
-   товары, не прошедшие фильтры на результаты (например флаг "Показывать только строки с заказом поставщику";  
    
-   товары, по которым выполнена замена на аналоги (данные по ним складываются и выводятся в строке заменителя).  
    

  
Если есть товары, которые не попадают отчёт, сделайте следующее:  
  

-   **Проверьте отборы:**

-   **Для УТ 10.3**  
    -   в списке отборов может стоять галочка, но сам отбор быть не задан  
        
    -   для отбора по основному поставщику должно быть заполнено поле "Основной поставщик" в карточке номенклатуры. Без этого отбор работать не будет  
        
    -   для отбора по поставщику должен быть заполнен регистр "Номенклатура поставщиков".  
        
-   **Для УТ 11**, проверьте
    -   отборы на закладке "Отбор / Номенклатура / Произвольный отбор по номенклатуре"
    -   отборы на закладке "Отбор / Номенклатура / Отбор по поставщикам".
        -   Если выбран отбор по основному поставщику, он предварительно должен быть задан в колонке отчёта "Основной поставщик" либо заполнен через пункт меню "Прочее / Заполнить основных поставщиков"
        -   В отчёт выводятся только те товары, основной поставщик которых совпадает с указанным в списке. Если в строке указан пустой поставщик, то и в отчёт будут выведены товары только с пустым поставщиком.

-   "Настройки / Доп. Настройки / Сбор данных" установите флаг "Показывать строки без данных". Будут выведены товары, по которым за период анализа не было продаж и который сейчас нет на остатках.  
      
    
-   "Настройки / Доп. Настройки / Сбор данных" установите флаг "Показывать товары с флагом "Не заказывать"". Будут выведены товары, у которых установлен флаг "Не заказывать".  
      
    
-   "Настройки / Доп. Настройки / Сбор данных" установите флаг "Показывать помеченный на удаление товар".Будут выведены товары, помеченные на удаление.  
      
    
-   "Настройки / Отборы / Результаты" и "Отчет / Фильтры" проверьте установленные отборы.  
      
    
-   Если используется замена на аналоги, то отбор должны проходить и все заменяемые товары. Если у вас есть замена "Товар 1 => Товар 2" и при этом в отборе указан "Номенклатура равно Товар 2", то продажи по Товару 1 выведены не будут.